1. 도로명주소 소개
   * 도로명 주소의 정의
      1. ‘도로명주소’란 부여 된 도로명, 기초번호, 건물번호, 상세주소에 의하여 건물의 주소를 표기하는 방식으로, 도로에는 도로명을 부여하고, 건물에는 도로에 따라 규칙적으로 건물번호를 부여하여 도로명과 건물번호 및 상세주소로 표기하는 주소제도입니다.
   * 도로명 주소의 장점
      1. 체계적인 도로명주소 사용으로 길찾기가 수월해집니다.
      2. 화재나 범죄 등 긴급한 상황에서 신속하게 대응할 수 있습니다.
      3. 세계적으로 보편화된 도로명주소를 사용함으로써 국가경쟁력이 높아집니다.
      4. 물류비 절감 등 사회적, 경제적 비용이 줄어듭니다.
2. 지번과 도로명주소의 비교
   * 지번
      1. 동, 리와 지번의 조합으로 토지중심의 체계입니다.
      2. 토지번호를 통한 토지관리 목적으로부터 토지 표시를 통한 재산권보호가 주된 용도 입니다.
   * 도로명주소
      1. 도로명과 건물번호의 조합으로 건물중심의 체계입니다.
      2. 건물번호를 통해 위치 이동의 용도로부터 주소를 표시하는 용도로써 위치 안내가 주된 용도 입니다.
3. 주소 표기 방법
   * 지번 주소와 비교하여 도로명주소 표기 방법은 다음과 같이 달라집니다.
      1. 시도, 시군구, 읍면의 표시는 같은 방법으로 표시 합니다.
      2. 지번 주소의 동/리 지번은 도로명과 건물번호로 표시합니다.
      3. 공동주택명과 동/층호는 동/층/호로 표시하고, 동/층호의 상세주소 뒤에 참고항목으로 법정동과 공동주택 명칭을 표시합니다.
   * 주의할 점
      1. 도로명은 모두 붙여 씁니다.
      2. 도로명과 건물번호 사이는 띄어 씁니다.
      3. 건물번호와 동/층/호 사이에는 쉼표를 사용합니다.
4. 도로명주소 부여방법
   * 건물번호판
      1. 도로명과 건물번호가 표시됩니다.
   * 도로명 부여
      1. 도로구간마다 부여한 이름으로, 주된 명사에 도로별 구분기준인 대로, 로, 길을 붙여서 부여합니다.
      2. ‘대로’는 8차로 이상의 도로이며, ‘로’는 2차로에서 7차로까지의 도로이며, 그 이하는 ‘길’로 분류 됩니다.
   * 도로구간의 설정
      1. 직진성과 연속성을 고려하여, 서쪽에서 동쪽으로, 남쪽에서 북쪽으로 
5. 도로명 부여방법
   * 일련번호 부여방식
      1. ‘대로’나 ‘로’에서 분기되는 ‘길’에 분기되는 지점의 일련번호를 이용하여 도로명의 번호를 부여하는 방법입니다.
   * 기초번호 부여방식
      1. ‘대로’나 ‘로’에서 분기되는 ‘길’에 분기되는 지점의 기초번호를 이용하여 도로명의 번호를 부여하는 방식입니다.
   * 그 외 숫자 방식
      1. 일정지역의 ‘로’/’길’에서 지역특성에 맞는 일련번호를 이용하여 부로명의 번호를 부여하는 방식입니다.
   * 추가로 분기되는 경우
      1. 기초번호방식 또는 일련번호방식의 ‘길’에서 추가로 분기되는 ‘길’에 ‘가’, ‘나’, ‘다’ 순으로 추가하여 도로명을 부여하는 방식입니다.
6. 건물번호 부여
   * 도로시적점에서 20m 간격으로 왼쪽은 홀수, 오른쪽은 짝수를 부여합니다.
   * 건물의 주된 출입구에 인접한 도로의 기초번호를 건물번호로 사용하는 것을 원칙으로 하고 있습니다.건물 소유자 등이 원하는 경우 달리 할 수 있습니다.
   * 하나의 구간에 여러 개의 건물이 있는 경우, 부번을 사용하여 건물번호를 부여합니다. 하나의 구간에 여러 개의 건물이 있는 경우에는 도로시작 방향에서부터 순서대로 증가하며, 종속 구간이 있는 경우, 기초번호 부여와 동일한 방법으로 좌우 교대로 부번을 부여 합니다.
   * 도로에 위치한 지하상가는 건물번호 앞에 ‘지하’를 함께 표기합니다.
7. 상세주소 소개
   * 상세주소는 도로명주소의 건물번호 뒤에 표시되는 동, 층, 호 정보입니다.
   * 원룸, 다가구주택, 단독주택 중 2가구 이상 거주주택, 일반상가, 업무용 빌딩 등에 부여 됩니다.
   * 상세주소를 사용하면 건물 내 정확한 위치 안내로 우편물, 택배 등의 전달과 수취가 정확해지며 응급상황 발생 시 신속한 대응이 가능해집니다.
   * 상세주소는 소유자 또는 임차인이 신청 할 수 있습니다. 
8. 상세주소 동번호 부여
   * 아파트 동번호의 순서는 단지 내부 도로의 형태에 따라 일렬형, 트리형, 광장형, 병렬형, 링형, 메트릭스형으로 나눠지는 동번호 부여 방법 중 적합한 방식을 따라 부여합니다.
   * 순서는 주출입구를 기준으로 시계 반대 방향으로 부여하는 것을 권장합니다.
   * 동번호는 아라비아 숫자를 일련번호로 부여하거나 한글을 이용합니다.
9. 상세주소 층수 표시
   * 지표면을 기준으로 지상은 일련번호, 지하층은 “지하”를 붙여서 표기 합니다.
   * 건물의 형태에 따라 수직형, 지하 벙커형, 구름다리형, 필로티형, M-L-G층 방식을 사용합니다. 
   * M은 주층(Main), L은 로비(Lobby), G는 주차장(Garage)를 나타냅니다.
10. 상세주소 호수 표시
   * 호수는 주출입구를 기준으로 시계 반대 방향으로 부여하는 것을 권장합니다.
   * 호수는 아라비아 숫자를 순차적으로 사용합니다.
   * 호수 부여 순서는 건물 구조에 따라 직선 배치형, 달팽이 배치형, 병렬 배치형, H자 모양 배치형 등의 순서로 부여합니다.
   * 호수는 비선호 숫자를 제외하고 부여 할 수도 있습니다.
   * 로 표시합니다.어서 생활이 편리해집니다.
11. 도로명주소 보는 방법
   * 한 방향용 도로명판을 보면 도로의 시작점 혹은 끝지점과 그 반대 방향과 거리를 알 수 있습니다.
   * 건물번호의 차이에 10을 곱하면 대략의 거리를 가늠 할 수 있습니다.
   * 건물번호판이나 기초번호판을 보면 도로명과 건물번호 혹은 기초번호를 알 수 있습니다.
   * 예고용 도로명판을 보면 다음에 나타날 도로의 이름과 그 도로까지의 거리를 알 수 있습니다.
   * 교차지점의 양방향용 도로명판을 보면 도로명과 기초번호의 위치를 가늠 할 수 있습니다.
   * 진행방향에 설치 된 앞쪽 방향용 도로명판을 보면 현재의 도로명과 위치, 진행 방향의 도로 끝의 번호를 알 수 있습니다.
